# URL_Shortener
Проект сервиса для сокращения ссылок. Здесь я постарался учесть все нюансы, которые могли бы понадобиться в реальном приложении, а также развернул проект на платформе Heroku: https://nameless-sands-41529.herokuapp.com/. Из-за длинного URL он не имеет практического смысла, но это поправимо ;)
## Что использовано в проекте
### Heroku
Облачная платформа Heroku на которой работает приложение в данный момент.
### Gunicorn
Продакшн-сервер взамен отладочному Werkzeug WSGI серверу. На Heroku запускается именно он (см. Procfile).
### RQ, Redis, RQScheduler
Redis, RQ используются для постановки задачи по очистке базы данных от ссылок, чьё время хранения истекло. RQScheduler для того, чтобы эту задачу ставить в очереди с некоторой периодичностью. Установка соединения и постановка задач описаны в run.py, обработчик задач - в worker.py.
### Flask-Babel
Исходный проект был написан на английском, с помощью Flask-Babel был локализован на русский. Настройки прописаны в babel.cfg, все сообщения из исходного кода в messages.pot, локализации в url_shortener/translations/.
### Flask-SQLAlchemy, Flask-Migrate
SQLAlchemy для работы с БД, Migrate для миграции БД, если схема будет изменена.
### Flask-Script
Добавлены собственные команды командной строки для запуска, деплоя, тестирования приложения. Все команды перечислены в run.py.
### AJAX
AJAX запрос используется для получения сокращённой ссылки без необходимости перезагружать страницу. JS-файл, осуществляющий запрос находится в url_shortener/static/js/ajax.js. Метод, отвечающий на этот запрос находится в url_shortener/routes.py
